# TZ3
ТЗ №3 по предмету "технологии программирования" студента Шалина Александра группы ББИ231

Описание системы:
Это приложение будет принадлежать сети ресторанов «Шатко и Валко». Оно позволит делать заказы не выходя из дома, причем можно выбрать как самовывоз, так и курьерскую доставку. «Шатко и Валко» очень популярна среди всех слоев населения, однако они сотрудничают со сторонними курьерскими службами доставки, а не держат у себя штат курьеров. 
Первое, что предлагается сделать пользователю при входе в приложение – выбрать город, далее либо авторизоваться, указав адрес и номер телефона, либо войти без регистрации. За регистрацию всем новым пользователям полагается скидка 5% на первый заказ. Далее его встречают 4 вкладки – меню, акции, заказ и настройки. В первом из них перечислены все виды блюд, которые готовят в ресторане, их цены рядом с каждым из блюд и опция «добавить» для составления заказа. Во второй вкладке перечислены все акционные предложения, которые с некоторой периодичностью обновляются, в зависимости от того, какой товар необходимо продать в более сжатые сроки. В третьей вкладке отображаются все блюда, которые были добавлены в заказ, если же таковых нет, вместо этого там находится кнопка «посмотреть меню» и карусель с различными блюдами. В четвертой вкладке находятся настройки, а также профиль, в котором можно изменить телефон, город и адрес. После того, как пользователь составил заказ, он должен перейти из вкладки меню во вкладку заказ и нажать кнопку оформить заказ, далее ему предлагается выбрать либо самовывоз, либо курьерскую доставку (на этом моменте неавторизованным пользователям, необходимо в обязательном порядке авторизоваться). В случае самовывоза по умолчанию будет указан самый ближайший ресторан, однако клиент может сам выбрать ресторан сети, в котором будет приготовлен заказ. Далее необходимо провести оплату, после чего информация о заказе передается на сервер и в ресторане начинают его приготовление, когда он будет готов, клиенту придет уведомление. Если же клиент выберет курьерскую доставку, то клиенту необходимо будет заполнить такие поля как: телефон, полный адрес (с домофоном), а также необязательный комментарий курьеру (например: домофон нерабочий, чтобы уведомить меня о вашем прибытии, пожалуйста, позвоните по указанному в заказе номеру). Если пользователь авторизован, поля с адресом и телефоном будут заполнены автоматически (в случае курьерской доставки не предусмотрен выбор конкретного ресторана, его система назначает автоматически). Перед прохождением оплаты сначала приложение посылает запрос, который далее передается в курьерскую службу, который должен вернуть, есть ли сейчас или в ближайшее время свободный курьер, который сможет доставить заказ. Если такового не находится, то приложение говорит пользователю о перегруженности курьерской службы и не дает оформить заказ. Если же таковой есть, далее происходит оплата, после чего на сервер поступает информация о заказе, которая поступает в ресторан, а также в сеть курьерской доставки, в которой одному из свободных курьеров достается заказ клиента, как и вся необходимая информация для доставки (адрес, телефон, комментарий). По готовности курьер забирает заказ, после чего отвозит его по указанному адресу. Если клиент не отвечает и не забирает в течении 15 минут, заказ отменяется, деньги не возвращаются. Через некоторое время после получения заказа (в случае и самовывоза и доставки) приложение присылает уведомление, в котором пользователю предлагается оценить блюда по 5-ти бальной шкале, а также оценить курьера
Это исчерпывающее описание работы приложения, далее вам предлагается посмотреть UML диаграммы
